[The Unclouded Soul]
[L'âme sans nuages]
[Episode 12]
[Épisode 12]
What I need to ensure is
Ce que je dois garantir, c'est
that every one of them
que chacun d'eux
must remain unharmed.
doit rester indemne.
Of course.
Bien sûr.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Did you find something?
Avez-vous trouvé quelque chose ?
You two,
Vous deux,
come here.
venez ici.
Who?
OMS?
Those two at the back,
Ceux-là, à l'arrière,
turn around.
faire demi-tour.
We're done for.
C'est fini pour nous.
It's those two?
Ce sont ces deux-là ?
Those two?
Ces deux-là ?
We meet again.
Nous nous retrouvons.
I spared your lives before.
Je vous ai déjà épargnés.
Can't believe you sneaked in here.
Je n'arrive pas à croire que tu aies réussi à t'introduire ici en douce.
Are you in a hurry to die?
Êtes-vous pressé de mourir ?
Has Hong Ye been here?
Hong Ye est-il déjà venu ici ?
Of course he has.
Bien sûr que oui.
Where is he now?
Où est-il maintenant ?
In the flower sea you just walked through.
Dans la mer de fleurs que vous venez de traverser.
Didn't you see him?
Tu ne l'as pas vu ?
No.
Non.
He's probably already been composted as fertilizer,
Il a probablement déjà été composté pour servir d'engrais.
returning to the soil to nourish the flowers.
retourner à la terre pour nourrir les fleurs.
Nonsense!
Absurdité!
All of you!
Vous tous!
My demon-slaying blade only slays evil demons,
Ma lame tueuse de démons ne tue que les démons maléfiques,
yet it hasn't left its sheath.
et pourtant, il n'est pas sorti de son fourreau.
This proves you ladies are human,
Cela prouve que vous êtes humaines, mesdames.
not demons.
Pas des démons.
I believe you've merely strayed from the right path.
Je crois que vous vous êtes simplement égaré du droit chemin.
If you're willing to turn back now,
Si vous êtes prêt à faire demi-tour maintenant,
there may still be hope.
Il y a peut-être encore de l'espoir.
I'm already in the immortal realm,
Je suis déjà dans le royaume immortel,
what is there to turn back to?
À quoi peut-on revenir ?
Return to the suffering and torment of the human realm?
Retourner aux souffrances et aux tourments du monde humain ?
Do you realize that throughout this journey,
Vous rendez-vous compte que tout au long de ce voyage,
everything you've seen
tout ce que vous avez vu
is nothing but an illusion?
n'est-ce qu'une illusion ?
All this is created by that spirit,
Tout ceci est créé par cet esprit,
manifested from selfish desires.
née de désirs égoïstes.
This place is her realm of fantasy.
Cet endroit est son royaume imaginaire.
What you see before you
Ce que vous voyez devant vous
is not real!
n'est pas réel !
How can this be?
Comment est-ce possible ?
Is this real?
Est-ce réel ?
[Content with Simple Fare]
[Contenu avec Simple Fare]
Tan'er,
Tan'er,
reveal this place's true form.
révéler la véritable nature de ce lieu.
[Content with Simple Fare]
[Contenu avec Simple Fare]
That's impossible.
C'est impossible.
What trick did you use?
Quelle astuce avez-vous utilisée ?
The one who used tricks
Celui qui a utilisé des ruses
was your Dreamshard Immortal.
était votre Immortel Fragment de Rêve.
I only broke through her illusion.
Je n'ai fait que percer son illusion.
Tell me where Hong Ye is.
Dites-moi où se trouve Hong Ye.
He did come here.
Il est bien venu ici.
But none of us saw him.
Mais aucun de nous ne l'a vu.
Immortal Lord dealt with him personally.
Le Seigneur Immortel s'occupa de lui personnellement.
After that,
Après cela,
we heard nothing more of him.
Nous n'avons plus jamais entendu parler de lui.
I suppose...
Je suppose...
he's been dealt with by the Immortal.
Il a été éliminé par l'Immortel.
Impossible!
Impossible!
His Lordship is the Demon King.
Son Altesse est le Roi Démon.
He couldn't possibly lose to her.
Il ne pouvait absolument pas perdre contre elle.
Take us to find the Dreamshard Immortal.
Emmenez-nous à la recherche de l'Immortel Fragment de Rêve.
What kind of hellish place is this?
Quel genre d'endroit infernal est-ce là ?
I don't want to stay here a moment longer.
Je ne veux pas rester ici une minute de plus.
[Content with Simple Fare]
[Contenu avec Simple Fare]
Demon Slayer,
Tueur de démons,
take us back to the ship now.
Ramenez-nous au navire maintenant.
Now that we're here,
Maintenant que nous sommes ici,
we must find the spirit before we leave.
Nous devons retrouver cet esprit avant de partir.
I don't care. I want to leave now.
Je m'en fiche. Je veux partir maintenant.
Everyone!
Tout le monde!
His Majesty went to great lengths to lure out the spirit.
Sa Majesté a déployé des efforts considérables pour attirer l'esprit.
Now the main culprit is right before us.
Le principal coupable est maintenant juste devant nous.
We must prioritize what's important.
Nous devons prioriser ce qui est important.
Rest assured,
Rassurez-vous,
once we slay the spirit,
une fois que nous aurons vaincu l'esprit,
I'll take you all home.
Je vous ramènerai tous à la maison.
So what if you find Immortal Lord?
Et alors si vous trouvez le Seigneur Immortel ?
You're no match for her.
Tu ne fais pas le poids face à elle.
That's right.
C'est exact.
Exactly.
Exactement.
Take us back first.
Ramenez-nous d'abord.
Please take us back.
S'il vous plaît, reprenez-nous.
Take us back first, please.
Ramenez-nous d'abord, s'il vous plaît.
Lu Tong.
Lu Tong.
Do you know him?
Le connaissez-vous ?
Who?
OMS?
Lu was my senior.
Lu était mon aîné.
Also a Feiyu Guard.
Également un garde Feiyu.
We faced near-death situations together many times.
Nous avons frôlé la mort ensemble à de nombreuses reprises.
Lu once told me
Lu m'a dit un jour
he had a sister.
Il avait une sœur.
She was captured
Elle a été capturée
by a demon when she was young.
par un démon lorsqu'elle était jeune.
Lu joined
Lu a rejoint
the Feiyu Guard for revenge.
La Garde Feiyu pour se venger.
He vowed to slay demons as his mission.
Il a juré de tuer des démons, c'était sa mission.
I remember his sister
Je me souviens de sa sœur
was also named Lu Pianpian.
Elle s'appelait également Lu Pianpian.
Who?
OMS?
She's also called Pianpian?
On l'appelle aussi Pianpian ?
Lu Pianpian.
Lu Pianpian.
You were abducted by a demon when you were young,
Tu as été enlevé par un démon quand tu étais jeune,
but you still remember your name.
mais vous vous souvenez encore de votre nom.
Do you remember
Vous souvenez-vous
having such a brother?
Avoir un frère comme ça ?
Lu Tong...
Lu Tong...
Where is he now?
Où est-il maintenant ?
Take me to slay the spirit,
Emmène-moi terrasser l'esprit,
and I'll take you to see him.
et je t'emmènerai le voir.
Sir.
Monsieur.
I'll take you there.
Je t'y emmènerai.
Exalted Immortal...
Immortel exalté...
You're the true Exalted Immortal, aren't you?
Tu es le véritable Immortel Exalté, n'est-ce pas ?
I was blinded by the Dreamshard Immortal,
J'ai été aveuglé par l'Immortel de l'Éclat de Rêve,
which led me astray.
ce qui m'a égaré.
Exalted Immortal,
Immortel exalté,
I'll take you to find her.
Je t'emmènerai la retrouver.
You can definitely defeat
Vous pouvez certainement vaincre
and eliminate her.
et l'éliminer.
Please lead the way, miss.
Veuillez nous indiquer le chemin, mademoiselle.
[Content with Simple Fare]
[Contenu avec Simple Fare]
Be careful.
Sois prudent.
With your skills,
Grâce à vos compétences,
if you leave the Realm of Mist and Void now,
si vous quittez maintenant le Royaume de la Brume et du Vide,
you might still have a chance to survive.
Vous avez peut-être encore une chance de survivre.
Do you really have to go seek death?
Dois-tu vraiment aller chercher la mort ?
The duty of the Feiyu Guard is to eliminate evil spirits.
La mission de la Garde Feiyu est d'éliminer les mauvais esprits.
Now this spirit is within reach.
Cet esprit est désormais à portée de main.
No matter how powerful her demonic power is,
Quelle que soit la puissance de son pouvoir démoniaque,
I will fight with all my might.
Je me battrai de toutes mes forces.
Please lead the way.
Veuillez montrer le chemin.
[Content with Simple Fare]
[Contenu avec Simple Fare]
Why are they leaving?
Pourquoi partent-ils ?
I don't know,
Je ne sais pas,
but I don't want to die.
mais je ne veux pas mourir.
I want to go home.
Je veux rentrer chez moi.
[Content with Simple Fare]
[Contenu avec Simple Fare]
Do you think they can win?
Pensez-vous qu'ils peuvent gagner ?
Anyway,
De toute façon,
we'll side with whoever wins.
Nous nous rangerons du côté du vainqueur.
My family has served through many dynasties of Tiansheng Kingdom,
Ma famille a servi sous de nombreuses dynasties du royaume de Tiansheng.
always maintaining high positions
occupant toujours des positions élevées
by never choosing the wrong side.
en ne choisissant jamais le mauvais camp.
What an illusion.
Quelle illusion !
It's not working.
Ça ne marche pas.
This won't hurt her.
Cela ne lui fera pas de mal.
I need to find a way to reveal her true form.
Je dois trouver un moyen de révéler sa véritable apparence.
Stop these tricks!
Mettez fin à ces manigances !
Please show yourself, Immortal Lord!
Veuillez vous manifester, Seigneur Immortel !
Where is Hong Ye?
Où est Hong Ye ?
You managed to sneak into the Realm of Mist and Void—
Vous avez réussi à vous faufiler dans le Royaume de la Brume et du Vide…
you have some skills.
Vous avez certaines compétences.
Pianpian.
Pianpian.
You led them here to deal with me?
Vous les avez amenés ici pour qu'ils s'occupent de moi ?
They were too arrogant.
Ils étaient trop arrogants.
My powers are limited,
Mes pouvoirs sont limités,
I couldn't handle them,
Je n'ai pas pu les supporter,
so I had to bring them to you.
J'ai donc dû vous les apporter.
She's been acquainted with that Feiyu Guard for a while,
Elle connaît ce garde Feiyu depuis un certain temps,
working together from inside and out.
travailler ensemble de l'intérieur et de l'extérieur.
I know I was wrong,
Je sais que j'avais tort,
but I beg for your forgiveness.
Mais je vous implore de me pardonner.
That blade is indeed powerful.
Cette lame est en effet puissante.
I was threatened by them,
J'ai été menacé par eux,
I truly had no choice.
Je n'avais vraiment pas le choix.
But I know
Mais je sais
you can certainly subdue them.
Vous pouvez certainement les maîtriser.
Let's fight.
Battons-nous.
Whoever wins—
Quel que soit le vainqueur…
the past can be forgotten.
Le passé peut être oublié.
Run!
Courir!
Pianpian...
Pianpian...
Watch out!
Attention!
Pianpian.
Pianpian.
You're still soft-hearted.
Tu as encore le cœur tendre.
You want to fight me?
Tu veux te battre contre moi ?
And you want to see Hong Ye?
Et vous voulez voir Hong Ye ?
Fine.
Bien.
I'll grant your wish.
J'exaucerai votre souhait.
Hong Ye.
Hong Ye.
My Lord.
Mon Seigneur.
My Lord!
Mon Seigneur !
He has lost his mind.
Il a perdu la raison.
You'd better stay away from him.
Tu ferais mieux de rester loin de lui.
Hong Ye.
Hong Ye.
Look at me.
Regardez-moi.
I'm Xiao Yao.
Je m'appelle Xiao Yao.
Tan'er!
Tan'er !
Hong Ye, no!
Hong Ye, non !
Xiao Yao!
Xiao Yao !
Hong Ye!
Hong Ye!
Don't!
Ne le faites pas!
Hong Ye.
Hong Ye.
Hong Ye!
Hong Ye!
Interesting.
Intéressant.
You still have the will to fight against the Heart-Devouring Poison.
Vous avez encore la volonté de lutter contre le poison dévoreur de cœur.
Hong Ye.
Hong Ye.
Hong Ye!
Hong Ye!
Bingzhu.
Bing Zhu.
Since you're destined to live,
Puisque tu es destiné à vivre,
as long as you serve me,
tant que vous me servez,
I'll let you stay.
Je te laisserai rester.
As a proud Demon Slayer of the Feiyu Guard,
En tant que fier pourfendeur de démons de la Garde Feiyu,
how could I surrender my dignity
comment pourrais-je renoncer à ma dignité
to a spirit like you just to save my life?
à un esprit comme toi, juste pour me sauver la vie ?
Bingzhu!
Bing Zhu !
It was a joke.
C'était une blague.
Pianpian.
Pianpian.
You know what to do?
Vous savez ce qu'il faut faire ?
Tan'er!
Tan'er !
This Spiritual Poison
Ce poison spirituel
will connect your senses
connectera vos sens
to the soul bound to this blade.
à l'âme liée à cette lame.
Her suffering
Sa souffrance
will become yours.
deviendra vôtre.
Only you two are left.
Il ne reste plus que vous deux.
Please take me in, Immortal Lord!
Seigneur immortel, je vous en prie, accueillez-moi !
Immortal Lord,
Seigneur immortel,
I'm willing to serve you forever.
Je suis prêt à vous servir pour toujours.
I...
JE...
I know how to grow flowers
Je sais comment faire pousser des fleurs
and mix pollen.
et mélanger le pollen.
Please accept me!
Acceptez-moi, s'il vous plaît !
Dali.
Allez.
And you?
Et toi?
I beg you, Immortal Lord,
Je vous en supplie, Seigneur Immortel,
to remove the Heart-Devouring Poison from Hong Ye
pour retirer le poison dévorant le cœur de Hong Ye
and let him return with me to Demons' Valley.
et qu'il retourne avec moi dans la Vallée des Démons.
Why should I?
Pourquoi le ferais-je ?
Because I can help you
Parce que je peux vous aider
find the fragments of the Kunlun Mirror
retrouver les fragments du miroir de Kunlun
and locate the Yuli Spring.
et localiser la source Yuli.
You've got quite an attitude.
Tu as un sacré caractère.
Fine.
Bien.
Then you can undergo the trial with her.
Vous pourrez alors subir le procès avec elle.
If you pass,
Si vous réussissez,
I'll consider your request.
Je vais examiner votre demande.
You...
Toi...
[Content with Simple Fare]
[Contenu avec Simple Fare]
It has changed back.
La situation a changé.
It's back.
C'est de retour.
They're back.
Ils sont de retour.
I've seen countless groups like yours
J'ai vu d'innombrables groupes comme le vôtre.
coming to the Realm of Mist and Void
venant au Royaume de la Brume et du Vide
to challenge
défier
the Immortal Lord.
le Seigneur Immortel.
But you're the first pair
Mais vous êtes le premier couple
to actually survive.
survivre réellement.
It's all thanks to Immortal Lord's mercy.
Tout cela est dû à la miséricorde du Seigneur Immortel.
Look.
Regarder.
The reason you saw those illusions earlier
La raison pour laquelle vous avez vu ces illusions plus tôt
was because a man entered our realm.
C'était parce qu'un homme est entré dans notre royaume.
All men are impure and bring negative energy,
Tous les hommes sont impurs et apportent une énergie négative.
disturbing the tranquility of this place.
troublant la tranquillité de ce lieu.
[Content with Simple Fare]
[Contenu avec Simple Fare]
Now,
Maintenant,
Dreamshard Immortal has cleared away the impurity.
L'Immortel de l'Éclat de Rêve a dissipé l'impureté.
The Realm of Mist and Void
Le Royaume de la Brume et du Vide
has returned to its original state.
est revenu à son état d'origine.
The Immortal Lord is wise.
Le Seigneur Immortel est sage.
That Feiyu Guard overestimated himself.
Ce garde Feiyu s'est surestimé.
His death is no loss.
Sa mort n'est pas une perte.
Where are the two ladies who were here before?
Où sont les deux dames qui étaient ici avant ?
Why?
Pourquoi?
Do you wish to see them?
Souhaitez-vous les voir ?
Men
Hommes
are not worthy to enter the Realm of Mist and Void.
ne sont pas dignes d'entrer dans le Royaume de la Brume et du Vide.
After experiencing this minor setback,
Après avoir subi ce petit revers,
you should better appreciate
tu devrais mieux apprécier
the wonders of this paradise.
les merveilles de ce paradis.
In our realm,
Dans notre domaine,
only women are revered.
Seules les femmes sont vénérées.
As long as you remain here,
Tant que vous resterez ici,
women can achieve immortality
Les femmes peuvent atteindre l'immortalité
and eternal youth.
et la jeunesse éternelle.
You,
Toi,
wait with them for the trial.
attendre avec eux jusqu'au procès.
Yes.
Oui.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
stay behind.
rester en arrière.
Keep up.
Continuez.
[Content with Simple Fare]
[Contenu avec Simple Fare]
There's a good task
Voilà une bonne tâche
reserved especially for you.
réservé spécialement pour vous.
Where's that old lady?
Où est cette vieille dame ?
What old lady?
Quelle vieille dame ?
When we first arrived here,
Lorsque nous sommes arrivés ici,
she was watering the flowers here.
Elle arrosait les fleurs ici.
She wore a headscarf
Elle portait un foulard.
and had misty eyes.
et avait les yeux embués.
Her age
Son âge
is actually similar to yours.
est en fait similaire au vôtre.
She got this cushy job of watering flowers.
Elle a décroché ce boulot tranquille d'arroser les fleurs.
Unfortunately,
Malheureusement,
her fortune was thin and her immortal blessings ran out.
Sa fortune était maigre et ses bénédictions immortelles s'épuisèrent.
Now she can only
Maintenant, elle ne peut plus que
protect the flowers from below.
Protégez les fleurs par en dessous.
In our realm,
Dans notre domaine,
the sunlight is intense.
La lumière du soleil est intense.
The flowers need constant watering
Les fleurs nécessitent un arrosage constant.
to remain beautiful.
pour rester belle.
You must water this entire flower field daily
Vous devez arroser quotidiennement tout ce champ de fleurs.
before you can rest.
avant de pouvoir vous reposer.
Understand?
Comprendre?
Where are the watering tools?
Où sont les outils d'arrosage ?
Where do I get the water?
Où puis-je trouver de l'eau ?
Five li ahead,
Cinq li devant,
there's a spring on the mountain.
Il y a une source sur la montagne.
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
♪ Craignez que le fil rouge qui nous liait, les vœux que nous avons gravés ♪
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
♪ Les « pour toujours » que nous avons juré sont voués à manquer leur cible ♪
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
♪ Craignant l'échange de vie et de mort, les flèches bloquant le chemin ♪
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ Les chaînes difficiles à briser, difficiles à distinguer ♪
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ Peut-être que tout cela ne sert à rien ♪
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ L'amour et la haine ne sont rien de plus ♪
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ Qu'une scène que nous traversons à toute vitesse ♪
♪ Afraid of giving my true heart ♪
♪ J'ai peur de donner mon vrai cœur ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ L'obsession qui s'élève comme des pies ♪
♪ Boiling hot ♪
♪ Bouillant ♪
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ Toi et moi, nous sommes comme l'herbe et les arbres qui se rencontrent au cœur des nuages ​​♪
This desperate situation
Cette situation désespérée
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ Comme le fil rouge tendu, suspendu à une épée acérée ♪
does nothing to me.
Cela ne me fait rien.
Hong Ye.
Hong Ye.
When I find a chance,
Quand j'en ai l'occasion,
I'll definitely rescue you.
Je te sauverai, c'est certain.
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ J'attends que le battement de cœur brise le temps ♪
The Universe is boundless.
L'Univers est sans limites.
I borrow power from the Cosmos.
Je puise mon énergie dans le Cosmos.
♪ The chains of fate ♪
♪ Les chaînes du destin ♪
Winds and clouds, carry my order.
Vents et nuages, portez mon ordre.
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ Appartient-nous, en un clin d'œil, 1000 ans ♪
The dragon and serpent, take wing.
Le dragon et le serpent, prenez vos envols.
One day,
Un jour,
I'll blow up the Realm of Mist and Void.
Je vais faire exploser le Royaume de la Brume et du Vide.
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ Nous nous rencontrons par-delà les montagnes et les rivières, sous la lune brillante ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ L'obsession qui s'élève comme des pies ♪
♪ Both flushing ♪
♪ Les deux chasses d'eau ♪
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ En attendant de marcher main dans la main sur l'échiquier du destin ♪
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ Ces moments d'insouciance qui nous appartiennent ♪
I haven't watered you yet.
Je ne t'ai pas encore arrosé.
♪ Moments ♪
♪ Moments ♪
But why do you already have dew on you?
Mais pourquoi as-tu déjà de la rosée sur toi ?
Did I water you?
T'ai-je arrosé ?
That demon-slaying blade
Cette lame tueuse de démons
is being constantly burned by the Ghostly Fire.
est constamment brûlé par le Feu Fantomatique.
Bingzhu will feel the pain every moment.
Bingzhu ressentira la douleur à chaque instant.
I believe in a few days,
Je crois que dans quelques jours,
he will succumb.
Il succombera.
What about Hong Ye?
Et Hong Ye ?
That punch broke his bones and tore his tendons.
Ce coup de poing lui a brisé les os et déchiré les tendons.
He's been sent back to the dungeon to recover.
Il a été renvoyé au cachot pour se rétablir.
But since planting the Heart-Devouring Poison,
Mais depuis qu'il a planté le poison dévoreur de cœurs,
it's been over a month.
Ça fait plus d'un mois.
His heart
Son cœur
has already been tightly wrapped by venomous insects.
elle était déjà étroitement enveloppée par des insectes venimeux.
Normally,
Normalement,
he should be like a puppet
Il devrait être comme une marionnette.
at your service.
à votre service.
But his heart
Mais son cœur
still beats strongly,
bat encore fortement,
constantly trying to break free from the venomous insects' grip.
essayant constamment de se libérer de l'emprise des insectes venimeux.
Such stubbornness
Une telle obstination
will only harm himself and others.
ne fera que se nuire à lui-même et aux autres.
Pianpian.
Pianpian.
Leading Bingzhu to Linghua Palace,
Conduire Bingzhu au palais Linghua
deep down, you were hoping he would win,
Au fond de vous, vous espériez qu'il gagnerait,
weren't you?
N'est-ce pas ?
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
The punishment on your face
La punition sur ton visage
is because your beauty and abilities
c'est grâce à ta beauté et à tes capacités
are exceptional,
sont exceptionnels,
and I've protected you too well.
Et je t'ai trop bien protégé.
You've never seen the filth of the mortal world.
Vous n'avez jamais vu la saleté du monde des mortels.
Over time,
Au fil du temps,
others will become jealous.
D'autres deviendront jaloux.
I understand your intentions.
Je comprends vos intentions.
This punishment
Cette punition
is what I deserve.
C'est ce que je mérite.
In this Realm of Mist and Void,
Dans ce royaume de brume et de vide,
you and I are most compatible.
Nous sommes parfaitement compatibles.
As long as you truly commit yourself,
Pourvu que vous vous engagiez vraiment,
I will give you the divine dew
Je te donnerai la rosée divine
to restore your beauty.
pour vous redonner votre beauté.
Thank you, Immortal Lord.
Merci, Seigneur Immortel.
This feels so nice.
C'est tellement agréable.
Stop looking.
Arrête de regarder.
It's me.
C'est moi.
Why are you not moving?
Pourquoi ne bouges-tu pas ?
You've been watering flowers all day.
Tu as arrosé des fleurs toute la journée.
Don't you know to water me too?
Tu ne sais pas qu'il faut m'arroser aussi ?
Who are you?
Qui es-tu?
You don't recognize me?
Vous ne me reconnaissez pas ?
While I'm still conscious,
Tant que je suis encore conscient,
I'll attach my consciousness
J'attacherai ma conscience
to this straw bracelet.
à ce bracelet de paille.
It will protect you.
Cela vous protégera.
You're Hong Ye's primordial spirit?
Tu es l'esprit primordial de Hong Ye ?
Yes.
Oui.
I'm a primordial spirit—
Je suis un esprit primordial—
the Demon Lord's.
Le Seigneur Démon.
How dare you address me as "you"?
Comment osez-vous m'appeler « vous » ?
What powers do you have?
Quels pouvoirs possédez-vous ?
My six senses are one with my true self.
Mes six sens ne font qu'un avec mon véritable moi.
Whatever he can do, I can too.
Tout ce qu'il peut faire, je peux le faire aussi.
Then conjure some silver for me.
Alors, fais apparaître de l'argent pour moi.
What?
Quoi?
Conjure some silver?
Faire apparaître de l'argent ?
I'm your lifeline in times of danger.
Je suis votre bouée de sauvetage en cas de danger.
How could I waste my power so casually?
Comment ai-je pu gaspiller mon énergie aussi facilement ?
♪ A thousand years have flowed by ♪
♪ Mille ans se sont écoulés ♪
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
♪ Les larmes me montent aux yeux ♪
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
♪ Et le clair de lune pour apaiser la douleur ♪
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
♪ La douceur du monde a toujours le même goût que la première fois ♪
As long as I'm here,
Tant que je suis là,
your life won't be in danger.
Votre vie ne sera pas en danger.
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ Les joies et les peines de mes rêves ♪
Mm...
Mmm...
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Transformée en chant d'adieu, qui émeut l'âme ♪
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ Et dans le vent et la pluie, dérivant et tourbillonnant ♪
Don't be afraid.
N'ayez pas peur.
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ Le navire du destin fait toujours face aux vagues ♪
I'm here.
Je suis là.
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ Désormais, quelqu'un partagera tout mon amour et ma haine ♪
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Ensemble, nous explorons les montagnes et les rivières d'un seul cœur ♪
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ Désormais, quelqu'un partagera tous mes rêves et mes boissons ♪
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Avec une paire d'yeux supplémentaire, nous admirons ensemble le soleil, la lune et les étoiles ♪
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ Désormais, la lune craint de décroître, les vagues aspirent au retour de la marée ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Je porte une attention toute particulière dans mon cœur et sur mon front ♪
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ Désormais, avec un courage téméraire et un désir partagé ♪
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
♪ Renoncer à trois vies de mariage juste pour ♪
♪ Our wishes ♪
♪ Nos vœux ♪
Keep your spirits up!
Gardez le moral !
You must water me every day.
Tu dois m'arroser tous les jours.
Every day,
Tous les jours,
you must ensure
vous devez vous assurer
I get at least two hours of sunlight.
Je bénéficie d'au moins deux heures d'ensoleillement.
But not direct intense sunlight.
Mais pas la lumière directe et intense du soleil.
And I can't be exposed to cold.
Et je ne peux pas être exposé au froid.
Of course,
Bien sûr,
I shouldn't be overheated either.
Je ne devrais pas avoir trop chaud non plus.
Also,
Aussi,
when I want to talk,
quand je veux parler,
you need to chat with me
Tu dois me parler
and make me happy.
et me rendre heureux.
And when I don't want to talk,
Et quand je n'ai pas envie de parler,
you mustn't make a sound
Tu ne dois faire aucun bruit.
or disturb my peace.
ou troubler ma tranquillité.
Are you Hong Ye's primordial spirit?
Es-tu l'esprit primordial de Hong Ye ?
He doesn't have all these annoying habits like you.
Il n'a pas toutes ces manies agaçantes comme toi.
Hey, you!
Hey vous!
I—
JE-
I'll show you—
Je vais te montrer—
What?
Quoi?
I shall call you Little Leaf.
Je t'appellerai Petite Feuille.
No, no.
Non, non.
That sounds like a girl's name.
Ça sonne comme un prénom de fille.
How could that suit me?
En quoi cela pourrait-il me convenir ?
But you're in my hands now,
Mais tu es entre mes mains maintenant,
so you have to do as I say.
Vous devez donc faire ce que je vous dis.
Little Leaf.
Petite feuille.
Do you agree?
Êtes-vous d'accord?
If you don't agree,
Si vous n'êtes pas d'accord,
I'll keep tickling you.
Je vais continuer à te chatouiller.
Do you agree? Do you agree?
Êtes-vous d'accord ? Êtes-vous d'accord ?
Fine, fine.
Très bien, très bien.
I agree, I agree.
Je suis d'accord, je suis d'accord.
I am Little Leaf,
Je suis Petite Feuille,
happy now?
Content maintenant ?
Come back, Little Leaf.
Reviens, Petite Feuille.
This tea is cool and sweet.
Ce thé est frais et sucré.
If you drink it,
Si vous le buvez,
all your pain will disappear.
Toute votre douleur disparaîtra.
If you continue suffering like this,
Si vous continuez à souffrir ainsi,
your sister will suffer too.
Ta sœur en souffrira aussi.
Why not let yourself off
Pourquoi ne pas vous laisser aller ?
and let your sister off too?
Et tu as laissé ta sœur s'en tirer aussi ?
Survive first.
Survivre d'abord.
I would rather die
Je préférerais mourir
than surrender my principles.
que de renoncer à mes principes.
Tan'er and I
Tan'er et moi
are surely of one mind.
sont assurément du même avis.
Tan'er transformed into a blade
Tan'er transformé en feuille
just so you could live.
juste pour que tu puisses vivre.
What about you?
Et toi?
Your brother Lu Tong
Ton frère Lu Tong
was a man of integrity.
était un homme intègre.
How could you willingly
Comment avez-vous pu volontairement
bow and scrape
s'incliner et racler
to serve a spirit?
servir un esprit ?
But my brother is already dead!
Mais mon frère est déjà mort !
I guessed right.
J'ai deviné juste.
When you mentioned my brother,
Quand vous avez mentionné mon frère,
I was still hoping...
J'espérais encore...
hoping I might see him again.
j'espère le revoir.
Your brother
Ton frère
died a hero.
Mort en héros.
You were there?
Vous étiez là ?
Yes.
Oui.
Then why are you still alive?
Alors pourquoi es-tu encore en vie ?
His dying wish
Son dernier souhait
was for me to find you.
C'était à moi de te trouver.
Now you've found me,
Maintenant que vous m'avez trouvé,
what can you even do?
Que pouvez-vous faire, au juste ?
Save you...
Vous sauver...
from this misery.
de cette misère.
You?
Toi?
You can barely save yourself.
Vous parvenez à peine à vous sauver.
Dreamshard
Éclat de rêve
is only powerful in illusions.
n'est puissant que dans les illusions.
But she never dares to reveal her true form.
Mais elle n'ose jamais révéler sa véritable apparence.
If we can find her weakness
Si nous pouvons trouver sa faiblesse
and capture her true form,
et capturer sa véritable forme,
we can defeat her.
Nous pouvons la vaincre.
I'll go back and report
Je retournerai faire un rapport.
everything you said to the Immortal Lord.
Tout ce que tu as dit au Seigneur Immortel.
I'm your only chance to escape her control!
Je suis votre seule chance d'échapper à son emprise !
Quickly tell me everything about Dreamshard,
Parlez-moi rapidement de tout ce qui concerne Dreamshard,
I might find a way to break her magic.
Je pourrais peut-être trouver un moyen de briser son charme.
I previously
J'ai précédemment
heard from Xiao Yao
J'ai eu des nouvelles de Xiao Yao
that Dreamshard was trapped by love,
que Dreamshard était prisonnier de l'amour,
abandoned her immortal path,
abandonna son chemin immortel,
and became a spirit.
et devint un esprit.
Is that true?
Est-ce vrai ?
Immortal Lord was an immortal of the Realm of Exalted Immortal.
Le Seigneur Immortel était un immortel du Royaume des Immortels Exaltés.
A thousand years ago,
Il y a mille ans,
she admired the human realm's hustle and bustle
Elle admirait l' agitation du monde humain.
and descended to earth,
et descendit sur terre,
falling in love with a human man.
tomber amoureux d'un homme.
Originally,
Initialement,
she was willing to give up her immortality
elle était prête à renoncer à son immortalité
for a few decades of happiness with him in the human realm.
pour quelques décennies de bonheur avec lui dans le monde des humains.
But that man was frail.
Mais cet homme était fragile.
Before long,
Bientôt,
he fell ill with a strange disease.
Il tomba malade d'une étrange maladie.
No matter how Immortal Lord tried to heal him, nothing worked.
Malgré tous les efforts du Seigneur Immortel pour le soigner, rien n'y fit.
The physician they consulted said
Le médecin qu'ils ont consulté a dit
unless they obtained the Kunlun Mirror
à moins qu'ils n'aient obtenu le Miroir de Kunlun
and went to the celestial mountain
et se rendit à la montagne céleste
to find the Yuli Spring,
pour trouver la source de Yuli,
even gods couldn't save him.
Même les dieux n'ont pas pu le sauver.
Immortal Lord went through countless hardships
Le Seigneur Immortel a traversé d'innombrables épreuves.
and actually assembled the Kunlun Mirror.
et a même assemblé le miroir de Kunlun.
But when she returned to the man's home with the mirror,
Mais lorsqu'elle est retournée chez cet homme avec le miroir,
she was trapped by an immortal-binding formation.
Elle était prise au piège par une formation liant l'immortalité.
The Kunlun Mirror was stolen,
Le miroir de Kunlun a été volé.
and the man never appeared again.
et l'homme ne réapparut jamais.
It turned out
Il s'est avéré
the strange disease was just a trap.
Cette étrange maladie n'était qu'un piège.
The purpose was to make Immortal Lord work tirelessly
Le but était de faire travailler sans relâche le Seigneur Immortel
to assemble the Kunlun Mirror,
pour assembler le miroir Kunlun,
so they could the mirror to gain favor with the human emperor
afin qu'ils puissent utiliser le miroir pour s'attirer les faveurs de l'empereur humain
to become the imperial son-in-law and gain wealth.
Devenir le gendre impérial et s'enrichir.
Immortal Lord's powers were dispersed by the binding formation.
Les pouvoirs du Seigneur Immortel furent dispersés par la formation contraignante.
In desperation,
En désespoir de cause,
she recited the Heart-Burning Incantation,
elle récita l'incantation qui brûle le cœur,
transforming her original heart
transformant son cœur originel
into a crystal heart.
dans un cœur de cristal.
She abandoned her immortal identity—
Elle a abandonné son identité immortelle —
changing from an immortal
transformation d'immortel
into a spirit.
dans un esprit.
The immortal-binding formation could no longer trap her.
La formation qui la liait à l'immortalité ne pouvait plus la piéger.
She broke through the formation,
Elle a percé la formation,
and ripped out the hearts...
et a arraché les cœurs...
of that man's entire family.
de toute la famille de cet homme.
From then on,
À partir de ce moment-là,
there was no place for her in the Three Realms.
Elle n'avait pas sa place dans les Trois Royaumes.
She had to find this otherworldly island
Elle devait trouver cette île d'un autre monde
beyond the Three Realms
au-delà des Trois Royaumes
and outside the five elements.
et en dehors des cinq éléments.
But spirits
Mais les esprits
need large amounts of human essence
besoin de grandes quantités d'essence humaine
to maintain their demonic powers and appearance.
pour conserver leurs pouvoirs et leur apparence démoniaques.
For thousands of years,
Depuis des milliers d'années,
countless humans
d'innombrables humains
have come seeking immortality.
sont venus chercher l'immortalité.
In reality, they were just
En réalité, ils étaient juste
fertilizer for Immortal Lord's garden.
Engrais pour le jardin du Seigneur Immortel.
Penglang Celestial Island
Île céleste de Penglang
is nothing but Dreamshard's scheme
n'est rien d'autre qu'un stratagème de Dreamshard
to bewitch humans.
ensorceler les humains.
Penglang and the Yuli Spring do truly exist.
Penglang et la source de Yuli existent bel et bien.
Yet finding the Kunlun Mirror
Pourtant, trouver le miroir de Kunlun
is an exceedingly difficult task.
est une tâche extrêmement difficile.
After becoming a spirit,
Après être devenu un esprit,
Immortal Lord can only maintain her power in the Realm of Mist and Void.
La Seigneurie Immortelle ne peut conserver son pouvoir que dans le Royaume de la Brume et du Vide.
Once the physical body leaves,
Une fois que le corps physique disparaît,
it will quickly wither.
Elle se flétrira rapidement.
Unless one drinks from the true Yuli Spring,
À moins de boire à la véritable source de Yuli,
one cannot return to immortal status.
On ne peut pas revenir à l'immortalité.
For thousands of years,
Depuis des milliers d'années,
she has sent batch after batch of disciples
elle a envoyé des groupes de disciples les uns après les autres
to find the Kunlun Mirror fragments, all without success.
à la recherche des fragments du Miroir de Kunlun, en vain.
Unexpectedly,
De façon inattendue,
the Demon King Hong Ye, a hundred years ago,
le roi démon Hong Ye, il y a cent ans,
assembled the complete Kunlun Mirror,
assemblée l'intégralité du miroir Kunlun,
shocking the Three Realms.
choquant les Trois Royaumes.
But to win a human princess's favor,
Mais pour gagner les faveurs d'une princesse humaine,
he handed it over to humans.
Il l'a remis aux humains.
And lost his life too.
Et il a perdu la vie lui aussi.
A hundred years later,
Cent ans plus tard,
Hong Ye is about to awaken.
Hong Ye est sur le point de se réveiller.
Immortal Lord cast a spell to enter the human emperor's dreams,
Le Seigneur Immortel lança un sort pour pénétrer dans les rêves de l'empereur humain.
ensuring continued conflict between humans and demons.
assurer la perpétuation du conflit entre les humains et les démons.
She also created a phantom
Elle a également créé un fantôme
to lure Hong Ye to the Realm of Mist and Void.
pour attirer Hong Ye dans le Royaume de la Brume et du Vide.
However,
Cependant,
Hong Ye's karmic ties with humans remained unresolved.
Les liens karmiques de Hong Ye avec les humains restaient irrésolus.
Immortal Lord had no choice
Le Seigneur Immortel n'avait pas le choix
but to send us to bring Hong Ye here.
mais de nous envoyer chercher Hong Ye ici.
So the story's so complicated.
L'histoire est donc très compliquée.
I've told you the entire truth
Je vous ai dit toute la vérité
so you'll give up this futile quest.
Vous allez donc abandonner cette quête futile.
For thousands of years,
Depuis des milliers d'années,
countless humans and demons
d'innombrables humains et démons
have challenged Immortal Lord in the Realm of Mist and Void,
ont défié le Seigneur Immortel dans le Royaume de la Brume et du Vide,
but none have ever succeeded.
mais aucun n'y est jamais parvenu.
Don't blame Immortal Lord for being ruthless either.
Ne reprochez pas non plus à Immortal Lord d'être impitoyable.
The flowers in the Realm of Mist and Void today
Les fleurs du Royaume de la Brume et du Vide aujourd'hui
are all nourished
sont tous nourris
by human selfishness and greed.
par l'égoïsme et la cupidité humaine.
You keep talking about humans,
Vous n'arrêtez pas de parler des humains,
humans...
humains...
But what about you?
Et vous ?
Are you a human,
Êtes-vous un humain ?
a demon,
un démon,
or a spirit?
ou un esprit ?
I suffered greatly in the human realm.
J'ai énormément souffert dans le monde des humains.
Fortunately, Immortal Lord took me in,
Heureusement, le Seigneur Immortel m'a recueilli,
allowing me to serve here.
me permettant de servir ici.
Is that really true?
Est-ce vraiment vrai ?
I've said all I can say.
J'ai dit tout ce que j'avais à dire.
I'll beg Immortal Lord to give you three more days.
Je vais supplier le Seigneur Immortel de vous accorder trois jours de plus.
If you still insist on your course after three days,
Si vous persistez à suivre ce cours après trois jours,
I'll take it as you volunteer to be a fertilizer.
Je prends ça comme une proposition de votre part pour servir d'engrais.
Tan'er will also be melted into a hoe,
Tan'er sera également fondu pour en faire une houe,
serving Immortal Lord in the flower fields for eternity.
servir le Seigneur Immortel dans les champs de fleurs pour l'éternité.